## 人总是特别喜欢听人讲故事，甚至常常愿意为故事买单。

* 一样的会所嫩模，大学生兼职是自甘堕落，嫩模兼职上大学是出淤泥而不染。

* 一样的茶，一样的品质，仙人模式的老师傅用千手神通炒出来的，是茶中名品，艺术品，普通流水线工人用铁锅大铲子机械化炒出来的，是工业货，便宜货。

* 一样的物质构成，一样硬度的石头，用唯美爱情故事讲出来的，是订婚圣物，用化学工业方式讲出来就是切割玻璃的工业产物。

* 一样的小电影，放在P站你看都不会看一眼，但是编造一个出轨的小故事，微信里无数人转的恨不得手都不要。

* 开局一张嘴，产品卖更贵，故事扛起KPI，凭空创造ROI。

* 讲故事，切实成了这个年代的核心生产力。

* 同样的产品，用不同的叙事逻辑讲出来，就能给人带来不一样的观感，卖更多的钱。

* 你可以管这叫做空口套白狼，而在商业领域上，我们一般把这叫做“场景化”。

* 同样的产品，安上不同的故事，就能获得更高的溢价，这是故事的魅力，也是场景的威力。

* 场景的威力这么大，是因为它用一种非常高效的方式精准的切中了用户的需求。

* 用户的需求是什么？

* 这年头对于一般消费者来说物质已经极大丰富，很难再让人为了柴米油盐出大钱了，用户对产品的阈值已经被提得极高，要重新找到一些产品上面的痛点，要发现用户在目前生活中的新需求是一件难度非常高的事情。

* 但马斯洛老师说过，需求是一层一层递进的，物质需求解决了，会有精神需求。

* 而现在的用户、消费者普遍需要的是精神需求。

* 场景就是通过讲故事的方式，来给产品赋能，用以满足用户的精神需求。

* 人们要买的是精神需求，是生活，是理想。

* 而场景就是用来满足这些的。

* 不要把用户当傻瓜，但可以把用户当小屁孩。

* 怎么收拾小屁孩？讲故事。

* 拼团名媛的故事大家都听过，但名媛姐妹们拼团的目的是为什么？

* 那些爱马仕，豪车，酒店，城市中心的风景为的是什么呢？

* 讲道理，拼团名媛去拼团还是要付出成本，500元的入门门槛，而即便是靠拼团，也是要钱的。

* 付出是为了回报，而拼团名媛的回报就是给产品赋予额外的价值，赚取更高的溢价。

* 拼团名媛的业务是包装产品来钓凯子，用户是凯子，产品是自己。

* 非常精准的定位，非常高端的打工人。

* 她们通过拼团拍照，通过这些一两千的酒店，上百万的豪车，给产品讲了一个故事，成功将自己从一个没有稳定工作的普通女性，拔高到了在凯子眼中跟“白富美”“女神”等价的地位。

* 她们自己，就是用来满足凯子们娶个白富美，至少是睡个白富美的精神需求的产品。

* 至于她们到底是不是，这根本无所谓。

* 同样的业务内容还有混迹于各大动漫二次元QQ群的二次元福利姬们。

* 同样是卖的，在穿上一身小樱、saber、团长的cos服就能让死宅们多掏几千块钱。

* 甚至都不需要是真的二次元女生，只要在各种二次元群里白嫖资料，网购几套劣质COS服，交易的时候喊几声“斯巴拉西”就能让死宅们以为自己真的在实现理想。

* 为了理想，冲。

* 二次援这个产品就是在原本的会所嫩模产业上，用场景化进行了一次升级，用宅文化给自己赋值，以此精准的打击那些二次元宅男的需求。

* 虽然这个价值不一定是真的，但，谁知道呢？

* 总不能开场先拿套B站的试卷给她做吧？时间就是金钱，做题得加钱。

* 你问值不值？

* 开玩笑，你买的是小姐姐吗？是那个茶吗？

* 不，你买的是一种生活，你买的是人上人该有的生活品质，你买的是自己的理想，是你幻想中那个更好的自己。

* 像你这样的优质文艺青年怎么能喝机器炒出来的茶叶呢？

* 像你这样的优秀老法师怎么能睡三次元妹子呢？

* 像你这样的青年才俊怎么能用跟大家用一样的手机呢？

* 你，和其他人不一样。

* 都是韭菜，你绿到人发慌。

* 产品的用途是一样的，但通过讲故事，运用场景，让消费者认可产品中那种附属价值，情感价值，通过你的产品，他们实现了自己的理想，成为他们想要成为的那种人。

* 这就是场景的作用

* 尽管这个价值不一定真的存在，甚至这个故事本身都不一定是真的，但这都无所谓，只要消费者愿意买单就行，只要他们听完故事，拿到产品，在付钱拿货的瞬间能够感受到脑内溢出的多巴胺，那就已经值了。

* 钻石，皮草，奢侈品，珠宝玉石，无一不是这样起家，只不过现在这种套路开始用到了大众常见的各类消费品身上。

* 你喜欢二次元萌妹？我就是童颜巨乳，会说宅语会跳宅舞，还会穿上小裙子cosplay的二次元小萌妹，衣服别撕破，我等会儿还要去漫展。

* 你喜欢网红脸白富美？我摩天大楼的下午茶俯瞰城市CBD最美的风景，酒店打卡豪车自拍，BBA太穷别往我这边来，还有比我更白更富更美的吗？

* 你喜欢人文艺术？我的手机金属框架都是老师傅一手一刀刻出来的，会生锈证明用的是古法钢，线不直说明是纯手工，这才是人文，才是艺术。

* 茶艺大师炒的茶，印度法王煮的咖喱，南非大师磨的咖啡豆。

* 钻石珠宝奢侈品就只有那些人文功能，可我这个不一样，既有原本的产品属性，又有人文艺术价值。

* 手机你又能用，又能爽。

* 茶叶你又能喝，又能装。

* 会所嫩模你又能推，又能爽。

* 一份钱，两份爽，没有比这更划算。

* 这就是用场景赋予产品的额外价值，通过讲述各种产品的应用场景和将来可能发挥的作用将在用户内心调动起对产品的期待值，提高产品溢价，以此快速变现。

* 俗称割一刀就跑。

* 如果你以为场景的威力只是用来说给消费者听，我只能笑着说你真的太年轻。

* 一样的故事，讲给消费者，是赋予商品价值，但讲给投资人，那就是提升品牌价值。\

* 跟各种改变旧世界，创造新生活，要让我们全死在火星上的创业者们对比，那些只会在产品上做文章，点对点骗骗消费者的小资本家看起来都不怎么体面。

* 真正的猛男，只割资本的钱。

* 小打小闹那都是无理取闹。

* “中国人不喝咖啡，但中国有14亿人口，所以中国是全世界最大的潜在咖啡市场，而我们就要去攻略这片最大的蓝海。”

* 一句话，收割了无数的华尔街老菜狼。

* “这个产品只是雏形，之后我们将通过物联网打通消费者的生活，建立一个全生态包围圈，未来所有人都会用上我们的产品，让我们一起为梦想窒息。”

* 一句话又收割了各路幻想圈钱的圆梦大师。

* 老字母圈玩家了

* 在现代社会，讲故事就是创业者路演用来骗钱，啊不，用来吸引投资的标配。

* 你以为那是PPT吗？不，那是用图片呈现出来的梦幻场景。

* 这年头，不会画PPT，不会讲故事的人甚至都不配说自己是出来创业的。

* PPT里都是金钱的模样。

* 我，创业者，讲故事，打钱。

* 你以为这就是场景的威力仅限于此吗？

* 不场景的威力你根本想象不到。

* 中国强者的商业是用故事让骗外国人的钱，而世界强者的商业则是用故事骗全世界的钱。

* 现代的商业源于西方，而场景学的斗宗强者，也在西方。

* 在那个神奇的硅谷，那个金钱燃烧的创业圣地，那个梦想实现的彼岸之地，这种靠着故事改变世界骗光投资人钱包的在那里创造了自己的极限。

* 骗钱的味道，还是那边更正宗。

* 当年Juicero靠着一台号称前后耗时1200天，经历了120个原型才捣鼓出来的冷压果汁机成功的硅谷顶尖风投KPCB、谷歌母公司Alphabet等一大批顶级风投手里撬来了1.2亿美元。

* 因为被人发现，其所有的工艺都来源于把蔬菜剁碎扔进塑料袋里这一匠人操作，16个月不到这一健康饮食科技的明日之星就黯然倒台。

* 1.2亿美金成为了一个美好故事的注脚。

* 而这，还只是前菜。

* 同样在硅谷，故事天才伊丽莎白福尔摩斯，03年从世界名校斯坦福辍学，创立了的科技医疗公司的theranos，号称其产品能用一滴血从你身体上检测出从胆固醇到癌症的全部问题。

* 名校辍学，青年创业，黑科技改变世界，这放现在来看，妥妥的拳打乔布斯，脚踢马斯克，标准美式天选之子模板。

* 传统血液全面检查几百上千美元，而伊丽莎白，这位天选之人，命运之子，她的检查最低只需要2.99美元，甚至还有无针采血黑科技，连针都不用扎。

* 别问为什么，问就是科学，再问就是量子力学。

* 故事里的福尔摩斯可以一眼识人，我现代福尔摩斯滴血识人，问题不大。

* 这位独角兽骑乘者号称要把美国750亿美元血液检测市场，做到1250亿美元的规模，并开始四处找医疗巨头合作，在全美国开了42家采血中心。

* 故事越写越长，估值越估越高，融资越融越多。

* 2015年的时候，这家公司已经融资7.24亿美元，估值高达90亿美元，职工人数800名。

* 伊丽莎白本人成为了继葬身火星马斯克之后又一科技独角兽巨头。

* 然而，她这家公司创立十几年的公司，连一个成型的产品都没有。

* 2015年《华尔街日报》一纸文章爆出Theranos检测数据存在大量造假，随后这家号称要改变世界，估值一度到90亿美元的公司开始面临审查以及民事、刑事诉讼。

* 这次福尔摩斯不再是故事里的人，而是要做编故事的人。

* 一个故事把金融中心的华尔街，科技中心的硅谷骗到了一起，用7亿美元给他们做了一个春秋大梦，这才叫创业，这才叫路演，直接演给全世界看了。

* 至于WeWork一把把孙正义老师的裤子都给扒了，那只能算是常规操作。

* 毕竟孙老师自己就是个故事大王。

* 讲故事的人，在故事破灭之后，活在了更多人给他们改编的故事里。

* 有的下周回国，有的努力还钱，有的吃起了美利坚牛肉罐头。

* 他们都有光明的未来。

* 场景化的产品逻辑很多时候都成为了一种消费者的附庸，用来哄抬产品价格的套路，让消费者为了那些虚无缥缈，几乎没有实现可能的场景去付更多的钱。

* 在消费主义的逻辑下，场景的一切价值，仅仅来源于你听到那个故事和为其付钱时候产生的多巴胺。

* 为了持续获得多巴胺，消费者必须不断的去听故事，不断的去付钱，才能不断的复制那种快感，像那个实验室里的老鼠一样不断的按下按钮直到死亡。

* 当故事被揭穿，当场景被消解，你所收获的东西除了一堆无用的产品就只剩下一长串的账单和随着对面跑路一同破碎的幻想。

* 消费主义的毒打从未停止，故事和场景也不过是给毒药披上了一层糖衣而已。

* 但有一说一。

* 相比于魔幻的现实。

* 这颗糖，真好吃。